    全镇总面积为32.9平方公里，海拔高度1100米 。地形北部为广阔平坦塬面，南部为残垣沟壑，黑河川道为台田滩地，有塬面、坡、滩三个主要地貌形态。塬面以黄土、黑垆土类为主，渗水透气，耕性良好，熟化肥沃，是理想的农业土壤；坡地以黄土为主，沟边地多以红土类土壤为主，熟化程度低，透水性差，不宜农作；河滩地多属潮土与河淤土，光热资源充足，土壤肥沃，结构疏松，冲积层厚，水利条件优越。312国道穿境而过，长（长武）灵（灵台）公路横贯中部各村，是秦陇通衢、经济繁荣之重镇，交通便利，四通八达，林茂果香，土沃粮丰，民风淳厚。 

    全镇辖10个行政村，42个村民小组，2587户，人口为10543人，耕地面积为17600亩，产业以农业、畜牧业生产为主，果品面积占粮食面积的56.1%。 

    产业主要以粮食（小麦、地膜玉米）、果业（苹果、核桃）、设施蔬菜瓜果、劳务输出和商贸服务业为主。2012年末农民人均纯收入6840元。 

    丁家镇五里铺村是长武县经济开发区之一。自改革开放以来，有来自甘肃、宁夏、四川、江苏、河南等地和本县的客商1000多人在这里投资经商，现有各种商业门店140多家。初步形成容商贸、餐饮、住宿、娱乐、汽修、金融、卫生、货运、信息为一体的商业一条街，年可上缴国家利税40多万元。 

    镇所辖区内有省级和县级重点保护的古遗迹6处（将台山、张家沟、南石间、张河、陈家河、刘主河遗址）。南石间村古庙白衣寺历史悠久，唐代诗人柳宗元曾在此游览，并作有“南石间中题”诗一首。各遗址出土的文物有春秋战国时期的陶灶、双耳陶罐等陶器，新石器时期的石斧、石壁，北魏时期的石刻、古剑等，对研究商周文化，龙山文化和齐家文化有一定的考古价值。将台山的点将台曾有古代名将樊梨花在此点兵之传说。 

    镇政府所在地有长武县人饮供水工程总公司及所属的两级抽水站、水资源净化站、长武县农业科研基地，长武县农技中心、长武县气象局、计划局、防雹站、雷达站、烟库、县人武部真空机瓦厂、张河水文站、通达果汁厂、惠远果业气调库、中盛果业气调库、宇丰公司等部门和单位。镇属企事业单位有农机站、信用社、兽医站、供电所等。 

    镇上有卫生院一个，自2006年农村新型合作医疗制度实施以来，参加合作医疗的群众越来越多，2007年全镇参加合作医疗人数达到9491人，参合率达90%以上。 

    全镇有中学一所，中心小学一所，完小一所，村小学8所，幼儿园3所，学龄儿童入学率达95%以上。 

    二、镇所辖行政村情况 

    丁家镇在1998年以前属乡建制。全乡共辖14个行政村。塬面有丁家村、南石间村、五里铺村、十里铺村、直古村和东峪村，山坡地带有常家胡同村和车家塬边村，河滩地带有张代河村、车家河村、柳家河村、张河村、陈家河村、刘主河村6个行政村分布在黑河两岸。黑河上游的刘主河村紧连甘肃省泾川县梁河乡的响河村，下游的张代河村面对枣元乡的西河村、大岸村。 

    各行政村中丁家村是全镇最大的行政村，有570户，2255人。并且是丁家镇政府驻地。20世纪50年代农业生产合作化到人民公社时期丁家村和南石间村合为一个合作社，一个生产大队。1964年分为两个村。直古村和东峪村原来是一个村，上世纪50年代人民公社化时期，分为两个村，2006年两村又合并为直古村。解放初，由常家胡同、落箭塬、尚家堡子和车家塬边4个自然村组合成一个胡同村。1980年将胡同村分为车家塬边村、常家胡同两个村，2005年车家塬边村、常家胡同两村又合并为胡同村。地处河滩地带的张代河村和车家河村，解放初是由将台山、张家沟、代家河、赵家狗、车家河5个自然村组成的大村，统称张代河村。人民公社化时期叫作张代河生产大队，公社化以后分为两个村：张代河村（含将台山、张家沟、代家河3个自然村），车家河村（含赵家沟、车家河两个自然村）。2006年，又将张代河、车家河两村合并为一个村，村名仍沿用张代河村。全镇所辖行政村由原来的14个减少为10个。