亭口镇地处长武县东南20公里处，是进入长武的东大门。东与彬县城关镇的菜子、刘家坳村相接；南与甘肃灵台县的邵寨乡、长武县的巨家镇接壤，西与本县冉店乡碾子破、谢家河相望；北与彬县的芦寨、小庄、后洼三村隔泾河毗邻。全镇总面积118.7平方公里，耕地面积45600亩。现有4980户，2.1万人，镇政府驻地在亭北村，辖24个行政村，81个村民小组。据各类史料载，西周时期，这里属幽国之地。秦置鹑觚县后，这里为秦古道。唐以前，县以下设乡、亭，“大率十里一亭，亭有长，十亭一乡。”盛唐时期，这里为交通驿站；又是汉唐丝绸之路必经之地。金代设“停口镇”、“亭口镇”和“停口山”。到了民国时期，亭口镇制沿用至三十八年七月（1949年）。1949年7月21日，亭口解放后，改称“亭口区”，一直到1957年成立“亭口人民公社”。到1958年，长武、彬县、旬邑三县合大县（彬县）后，“亭口人民公社”改称“亭口管区”，归彬县巨家人民公社管辖。1961年8月大县扯制后，恢复“亭口人民公社”。1984年改称“亭口乡”。2001年，经长武县政府批准，与本县原路家乡合并至今。2009年6月，经省政府批准撤乡设镇。全镇有滩有原，坡、咀、原、川相间，支离破碎，地形呈东西低斜，西南面最高，属渭北高原沟壑区。河滩川道土质以沙土、红土居多，破咀多以黄土为主，南部原面黑娄土居多，年光照时数2200多小时，全年平均温9.3℃，无霜期180天左右。年均降雨量500至600毫米，灾害性天气和气候有：干旱、冰雹、霜冻、雪灾、泥石流、滑坡、地震、干热风、低温等，对农业和群众生产生活造成灾难。主要产业以粮、果、畜、杂（杂果）、林、煤、商贸和劳务输出为主。312国道、福银高速、西平铁路穿境而过，亭（口）巨（家）油路是甘肃邵寨镇、我县巨家镇、亭口镇通往县城的必由之路，交通便利。全镇有集贸市场亭口和路家两处：亭口集贸市场每逢农历三、六、九日逢集；路家集贸市场每逢农历二、五、八日逢集，市场交易活跃。进入新的世纪，基础设施建设呈快速发展阶段，以水、电、路为主的基础设施建设日趋完善，村村通电、通路、通电视，电话、手机大面积普及，成为平民百姓的主要通信工具，数字、宽带覆盖街区，已向农村延伸和普及，90%的群众用水安全，人均住房面积10平方米以上，农业机械化程度不断提高，役畜已基本退出了农业千年历史舞台。境内文化名胜景点有亭口黑河大桥、西塬清槐、中山林、打儿嘴、无量佛亭口庙、亭口石箍窑。亭口籍近现代革命名人有刘天明、刘刚、曹建辉。亭口炒面、支村烧鸡、亭口柿子、阳坡花椒驰名陕甘两省。