    巨家镇位于县城以南40公里，东与亭口镇支村接界，南与甘肃省灵台县邵寨镇毗邻，西北与枣园镇接壤，总面积77平方公里，耕地面积3.2万亩，全镇辖14个行政村，4400户16087人，15个基层党组织，634名党员，其中女党员94名。海拔881.6-1264米，以粮食、果业、畜牧生产、劳务输出为主导产业，属典型的农业镇，2012年农民人均纯收入达到7287元。 

    近年来，巨家镇围绕“推动科学发展，促进社会和谐”一个目标，紧扣“强镇、富民”两大主题，大力实施“果畜富民、项目带动、商贸活镇”三大战略，做强做优“优质苹果、畜牧生产、劳务输出、山地杂果”四大产业，狠抓“新农村建设、农业产业化、基础设施建设、基层组织建设、维护社会稳定”等重点工作，经济健康有序运行，社会事业全面发展，农村大局和谐稳定，人民群众安居乐业。先后被省政府命名为“省级教育强镇”，镇党委被市委评为“学习型先进党组织”，被县委评为“五个好”党委。粮食生产、核桃园建设、新农合、庄基复垦、三告别、灾后重建、农村饮水、农业综合开发等多项工作受到县委、县政府表彰。 

    农村经济快速增长。镇党委、政府按照“稳粮食、强果业、抓项目、兴劳务、活商贸”的思路，狠抓农业产业发展，做强农业镇，夯实强镇富民的基石。 

    一是粮食产量稳中有增。依托渭北旱塬小麦高产开发示范项目，大力推广良种小麦示范园建设，种植小麦1.2万亩，年总产5400吨；种植地膜玉米7300亩，年总产4380吨；全镇主粮总产量稳定在9780吨。 

    二是苹果产业不断壮大。全镇苹果面积达到1.5万亩，已挂果9300亩，年均产出苹果2.4万吨，年均纯收入4880万元。完成果树大改形6000亩，建成省级优质示范园2个，县级示范园2个，优果率不断提升。巨家镇苹果个大，色泽鲜艳，口感香甜已享誉省内外。 

    三是杂果生产规模壮大，在全县率先发展核桃产业，累计达到12086亩。积极和农业龙头企业大统公司合作，对新家坡、赤峪2村1193亩土地进行流转，30年累计投资额将达到1800万元。 

    四是畜牧产业稳步发展。全镇发展养殖村11个，发展养殖户2412户，其中较大规模养殖户13户，黄牛存栏3040头，生猪存栏4690头，年均纯收入210万元。 

    五是劳务输出成效显著，年均组织输出劳务7200人次，年均纯收入7000万元。 

    基础设施全面改善。近年来，全镇修筑水泥路31条，41.2公里，村级主干道路全部实现了水泥化、柏油化。连续三年复垦土地1800亩，农业基本条件得到改善。完成了马家、六股路、三尧、韩党、车圈、西王、新家坡、强村、巨家、常家等10村管网铺设及自来水入户，解决了2456户9140人畜饮水困难的问题。移动、联通网络实现全覆盖，安装“村村通”设备598个，解决了边远山区群众看电视难的问题。建成村级活动场所9处，村级卫生室10个。实施了机关院内供水、排水、排污、院内硬化等工程，干部职工宿办用房投入使用，重新设置了便民服务中心、司法所、财政所、劳动保障事务所、民政工作站、职工之家等，为干部创造了良好的工作环境。 

    社会事业和谐发展。完成“三告别”建设户358户，灾后重建户54户，全镇基本上消除了危窑户；高龄老人保险、贫困群众救助、医疗救助款等及时到位；全镇有532户1011人纳入了农村最低生活保障；人口自然增长率控制在5‰以内；社会治安满意率达到96%。实行领导信访接访制度，开展矛盾纠纷排查和化解工作，安全生产和防汛工作常抓不懈，社会大局和谐稳定。 

    干部管理切实加强。镇党委下发了《村级干部管理办法》和《农村党务村务管理制度》，以及镇机关管理制度，以党的建设统领全局，切实加强基层组织建设和干部队伍建设，用制度规范干部的日常行为，营造风清气正，心齐实干的良好氛围，塑造为民、务实、清廉的良好形象。同时，完善了考评办法，把各项工作任务分解到片、到村、到人，砸实责任，坚持日记载、周督查、月讲评、季考核、年汇总，奖优罚劣，将平时考核与干部津贴挂钩，当月兑现，真正做到了奖出动力、罚出压力，形成合力，有力地促进了各项工作均衡发展。