    彭公镇地处泾河中游南侧，位于长武县城东北部塬面沟壑粮油果区。泾河绕北、鸦儿沟穿南，塬大地平，坡滩相间。东、南、西与本县芋元发展服务中心、相公镇、冉店发展服务中心、昭仁镇、地掌镇相邻，北依泾河为界，与甘肃省宁县毗连。南北最长10公里，东西最宽6公里。经1995年土地利用总体规划调查：全镇总面积48.6平方公里，占全县总面积的8.2%。其中：耕地37566亩，园地4534亩，林地13945亩，牧草地1857亩，居民点及工矿用地5351亩，交通用地1200亩，水域1082亩，未利用土地4074亩。 

    2011年，全镇辖彭南、彭北、方庄、丰头、孝村、曹胡、孝席、大兴、鸦儿沟、东大吉、马坊、高家坡、石家河、杨家河14个行政村，56个村民小组。4712户，17018人，人口密度为每平方公里360人。 

    镇政府所在地彭南村，为全镇政治、经济、文化和交通发展中心。长（武）宁（县）过境6.5公路、银（川）武（汉）高速公路横贯全境（8公里），东距甘肃政平13公里，西距县城7.5公里。1998年，经统一规划，整旧改造，形成城镇街道，布局呈丁字形状，路面平直开阔，公共设施陆续建成，供水供电设施配套，面貌焕然一新。今有中学、中心小学、镇医院、信用社、烟站、兽医院、农机站、邮电所、粮站、法庭、公安派出所等11家乡属企业单位和32家工商业门店，从业人员88人。 

    2011年，我镇先后获得县级以上表彰奖励6项，分别是被县委县政府评为农业产业化先进单位、党管武装先进单位、平安乡镇、宣传思想工作先进单位、人口和计划生育二等奖、新型合作医疗筹资先进集体，被县农牧局评为农经统计先进单位、被县交通局评为先进公路管理站。 

    2011年，我镇先后为市级以上部门提供检查、观摩和现场会14次，分别是曹胡村核桃示范园为省林业厅、市林业局提供现场会和检查3次，计划生育信息化建设为省计生委、市计生局提供检查3次，文化信息资源共享工程为省文化厅提供检查1次，马坊、鸦儿沟人饮工程为省水利厅提供检查1次，彭北养猪场为省妇联提供检查1次，机关和彭南村党风廉政建设为省纪委提供检查1次，孝席村党员远程教育和基层组织建设为市委组织部提供检查2次，彭南、孝席苹果专业合作社建设为市科协提供检查1次、鸦儿沟改厕为市爱卫会提供检查1次。