    昭仁街道办事处是长武县人民政府驻地。位于县境中部偏西部位，东接冉店乡，西连丁家镇，南隔黑河与枣园乡相望，北依地掌乡、彭公乡。辖区总面积47.6平方公里。其中耕地面积27620亩，全镇辖20个行政村85个村民小组，2个居民委员会。共计7728户，其中农户5265户。总人口为33192人，其中非农业人口12720人，农村劳动力9073人。 
    昭仁街道办事处辖区内的20个行政村名称自西向东依次为：西关村、北关村、尧头村、西大吉村、灵凤村、南关村、东街村、东关村、李家沟村、大东庄村、小东庄村、庙底村、罗峪村、崔吴村、七里村、斜坡村、杏坡村、沟泉村、马场村、宜山村。 
    昭仁街道办事处区位优势明显，基础设施配套，交通便利、经济繁荣，为全县政治、经济文化、科技活动的中心。镇政府所在地的西关村及其周围的北关、尧头、灵凤、南关、东街村均在城区以内。东关村、庙底村、罗峪村地处城郊。人流、物流、信息流相对集中，各项社会公益事业发展较快。截止2009年底，全镇20个行政村共修建同村水泥路42条，沥青罩面公路7条，总里程44.3公里。私营企业发展到61个，个体工商户发展到1980户，从业人员3740人。辖区内分别建有木材山货、蔬菜瓜果、肉蛋畜禽、煤炭燃料、成衣百货、五金交电、农资化工、建材物资、副食餐饮、劳动服务10个专业交易市场。特别是地处北新街的永德宏购物中心，已成为全县大型综合批发交易商场之一，其营业网点（连锁店）已遍布全县各地级甘肃省灵台县、泾川、宁县、正宁等县的部分地区。 
    昭仁街道办事处又是一个文化、教育、科技、卫生事业蓬勃发展的乡镇。境内的昭仁寺唐碑属国家重点文物保护单位，修复后的元代泰山庙天齐殿属省级重点文物保护单位；社会各界集资、捐资修建的城北公园结束了长武没有公园的历史。截止2009年底，全镇共有昭仁初级中学、昭仁中心小学在内的11所中小学，在校学生5025人，编制教师401名。全镇适龄儿童入学率、初等义务教育普及率、校长岗位合格率、教师任职资格合格率均达到100%；学校共有市级教学能手13人，县级教学能手39人；有18名教师的30余篇论文在省级以上刊物上发表。17人荣获“全国优秀辅导员”、“优秀园丁”称号。 
     昭仁街道办事处先后被省委、市委命名为“文明乡镇”。“教育强乡镇”，并荣获咸阳市十大“魅力乡镇”称号。