    长武县枣园古镇位于长武县西南，距县城约13公里。枣园镇史称古南塬，为长武县四大塬面之一，具有悠久的文化历史，在西周之前，枣园的河川口、西河、拜家咀就有人类繁衍生息。至隋唐这里更加兴盛，北魏张氏唐初骠骑大将军张臣合三代居于枣园郭村，并安葬于此。 

    枣园1956年设乡，2011年撤乡改镇，镇政府驻地枣园村，全镇区域面积50.02平方公里，耕地面积20639亩，人均耕地约2.4亩。全镇12个行政村，50个村民小组，2224户8641人，2011年人均纯收入达到4987元。 

    枣园山河秀美，风光宜人，黑河、南河在枣园河川口村交汇。黑河川道，又称宜禄川，流水潺潺，草木葱葱，又有宜山美景，两岸物产丰富，山灵水秀。南河河道九曲，沿岸树木茂盛，又有古寺画阁寺，马成寺，隔南河相望，画阁寺四山由北向南依次排列，景色迷人。川道果木林立，果香醉人。 

    枣园镇文化积淀深厚。郭村有座张臣合墓葬，1980-1985年出土文物160余件，全彩绘形象生动，为研究唐朝历史提供了依据，有省级文物保护单位拜家咀遗址、县级文物保护单位河川口遗址、西河遗址；有化阁寺遗址景点，晋山寺遗址景点；宗教遗址有枣园归源寺，田家报恩寺，郭村清凉寺等，这里是剪纸大师张瑞利的家乡，她的剪纸立意高远、内容新颖、不落俗套，受到国内外多名爱好者的收藏。这里饮食文化独具特色，具有民间风味，令人难以忘怀有南塬刀犁面、血条汤、淤面、麻花、黄酒、元宵玩馍等，民间娱乐活动有社火、自乐班、象棋、跳方、踢毽子等，形式多样，内容丰富。 

    枣园以农业为主，主产小麦、玉米、豆类等。主导产业烤烟是咸阳市烤烟生产大镇和烤烟生产基地，面积约5000亩，烤烟质味绵厚浓香，色泽鲜黄膘厚，是市场的抢手货。苹果生产为又一后续产业，由于通风透光条件好，色泽鲜亮，个大质好，入口香甜，市场前景广阔。还有柿子、大枣、鲜桃、李子、梨子等，近年核桃产业得到发展，建成核桃园5000多亩，发展势头良好。西河、张家沟的大棚蔬菜生产发展迅猛，现有标准大棚86棚，成立有蔬菜专业生产合作社，在周边县市场供不应求。2011年来，又发展畜牧养殖大户1000多个，养殖小区5个，生猪生产基地4个，黄牛养殖基地1个。 

    枣园镇交通便利，长武至巨家公路、长武至灵台公路穿境而过。镇村公路畅通，村村公路贯通，镇至张家沟村公路达到县际公路标准。绳邓桥的建成既方便了群众生产生活，又是黑河川的新景观，新亮点。 

    枣园镇街道建设初具规模，2011年来，框架拉大，标准提高，水、电、路、照明、通风等设施齐全，每到夜晚，路灯林立，景色迷人，是枣园的新亮点。 

    武家村气调库、枣园加油站、枣园移民居住小区、枣园集贸市场等一大批关系民生的工程的新建，更加增大了该镇的发展后劲。 

    这里东有彬县大佛寺、东北有长武的昭仁寺，黑河川有宜山景点，南河川有画阁寺景点，东南有黑河、南河夹角河川口处的亭口水库，西有灵台的黄埔谧陵园，这里终将成为重要的旅游胜地。