    洪家镇界分陕甘、连接陇东，位于长武县城西北角，312国道与宝庆公路在此交汇并穿境而过，福银高速横贯全境，交通便利，因与甘肃省泾川县窑店镇接壤，素有陕甘西门户之称，也是陕甘交界的重要农产品集散地。 

    洪家镇东南方依次与丁家镇的十里铺村、直古村、张代河村、陈家河村、刘主河村相接，东北方依次与地掌乡的桃林村、西坡村、汤渠村相连，西北方依次与甘肃泾川县窑店镇所属的丰禾村、凤口村、公主村、练范村、庙头村、龙盘村为界。 

    洪家镇辖区东西长8公里，南北最宽5.1公里，总面积49平方公里。其中耕地面积2.56万亩，另有沟坡宜林地1.2万亩。全镇下辖17个行政村，总户数为3565户，总人口为14744人（其中农业人口为13486人）。 

    洪家镇东距长武县域7.5公里，南距甘肃省灵台县35公里，西距甘肃省泾川县城35公里，北距甘肃省宁县约40公里。 

    洪家镇属渭北旱原沟壑区，境内由沟坡、丘陵、原面三大块组成。整个地形以西兰公路为轴心，属中间高，南北两侧梯次降低的屋脊型。境内原面最窄处不足2公里，境内最高气温31.9°，最低气温零下19.8°，年降水量一般为550毫米至620毫米，日照时数每年平均1635.1小时，无霜期为170至180天。主要自然灾害为旱灾，冰雹、霜冻。 

    洪家镇地势平坦，人杰地灵，民风淳朴，为人类发祥地，境内有新石器时代文化遗址多处，其中公主董家坪遗址为陕西文物保护单位，沟北阳坡山遗址为长武县文物保护单位。 

    近年来，洪家镇立足于资源优势，坚持立足镇情，开拓创新、艰苦创业、确立了“果、畜、粮、烟、劳务输出、核桃种植、加工运输、建材建筑和商贸流通”九大支柱产业，按照围绕一目标（农民增收），加快两个发展（苹果、畜牧），实现三个创新（机制创新、工作创新、观念创新），突出五个重点（果、畜、烟、劳务输出、发展环境），做好六个方面工作（粮食安全、城镇规划、商贸流通、基础设施、村两委班子建设、农民素质培训）的思路，使全镇经济及社会各项事业得到了长足发展，截止2011年年底，全镇经济总收入达到13745万元，农民人均纯收入达到6652元。粮食总产达到5797吨，油料总产达到88吨。 

    洪家镇海拔高，土层厚、光照充足、昼夜温差大，是苹果的最佳优生区。近年来，洪家镇以打造陕甘交界果业强镇为目标，大力推广应用苹果生产“四大”关键技术和绿色无公害技术，积极发展“果、畜、沼、窖、草”现代生态循环农业，全镇以312国道和庄丁路沿线为主的现代果业科技生产示范区全面形成。全镇现有果园2.2万亩，其中挂果园1.8万亩，累计建成果树生态示范园3个（王东、关路、长灵），示范面积达到1232亩，推广果园种草1310亩，实施果园间伐1563亩，新建果园3650亩，通过招商引资，建成明洪、姜曹高山绿源、洪家镇区天丰果业气调库各一座，总储量达10300万吨；全镇年产苹果可达2.9万吨，产值8600万元，占全镇经济总收入的80%以上。生产的优质红富士苹果畅销国内外，是中国优质苹果基地百强乡镇之一。2009年被中国果品流通协会授予“中国果品百强乡镇”。 

    畜牧业是洪家镇的第二支柱产业，近年来，通过政府的科学引导，群众的大力配合，全镇畜牧业稳步发展，初步形成了以高家山、下柳、山兴三村为重点的黄牛养殖专业村；以回朝、长灵、姜曹、庄里等村为重点的奶牛养殖专业村；以王东、丁村、孔头等村为重点的生猪养殖专业村。建成了关路洪建民生猪养殖场、王东李红斌生猪养殖场等畜牧养殖场。全镇现有大家畜3200头，其中奶牛1300头。全镇生猪存栏4700头，羊（只）存栏3250只，鸡存栏5.2万只。现有生猪养殖场5个，培养奶牛养殖大户18户，生猪养殖大户21户。全镇年畜牧业产值达到2078万元。 

    粮食生产、劳务输出、烤烟生产是洪家镇的三大辅助产业。全镇年粮食种植面积达到0.8万亩，年产粮食达到5797吨左右。年劳务输出人数达到5300人（次），年劳务收入达到4240万元左右。全镇年种植烤烟1200亩左右，有效的增加了群众收入。 

    核桃种植是洪家镇的新生产业，近年，通过广泛宣传和措施推进，全镇核桃种植面积达到3706亩，以土地整体流转形式引进北京科蓝公司投资建成了下柳村绿色核桃种植基地，为全镇核桃产业长足发展注入了活力。 

    工商、建筑、运输、商贸流通等产业在洪家镇得到了快速发展。全镇现有镇、村、个体私营企业110多家，其中骨干项目有建材、建筑、运输、草制品、花灯制作，餐饮等。 

    洪家镇教育、文化、卫生等社会事业蓬勃发展。全镇现有中小学9所，中心卫生院1所，村级卫生室17个，作用发挥正常。镇域通村公路总里程40.3公里，实现了通村公路全覆盖。 

    洪家镇村级基层组织健全，全镇有20个基层党支部，党员492人，其中女党员52人，有村级定补干部77名。村级妇女、民兵、治保等群众组织作用发挥正常。 

    近年来，洪家镇党委、政府以转变作风、强化服务为切入点，以促进增收、科学发展为根本点，团结协作、奋力赶超，使全镇各项经济社会各项指标得到了快速发展，人民生活质量得到了显著提高。同时，各项工作也得到了市、县的充分肯定，先后被授予省级教育强镇、市级“平安乡镇”、市级“卫生乡镇”、市级烤烟收购工作先进乡镇、县级“平安乡镇”、县级党管武装先进单位、县级关心下一代工作先进集体、县级信访工作先进集体、县级统战民族宗教工作先进单位、县级安全生产工作先进乡镇等殊荣。