相公镇位于长武县城东北部15公里处，东临泾河与彬县隔河相望，南至鸦儿沟流域和亭口镇冉店社区接壤毗邻，西接彭公镇，北连甘肃省宁县。全镇总面积66.41平方公里，耕地面积4.33万亩，辖1个社区、21个行政村，95个村民小组，5963户，23767人（镇区常居住人口3216人），1998年撤乡建镇,2011年撤销芋元乡并入相公镇，2012年12月设相公镇芋元社区。2012年全镇工农业生产总值2.4亿元，农民人均纯收入6800元。
    全镇现有党的基层组织29个，设党委1个，党总支1个，党支部27个（其中机关支部1个，农村支部21个，企业支部3个，非公支部2个）。全镇现有党员908名，其中女党员119名。
    相公镇是文化名镇。相公民风淳朴、文化底蕴浓厚，因隋朝尚书牛弘故里相公庄而得名，镇区以北“牛弘墓”是省级重点文物保护单位。芋元社区有柳毅庙、龙女牧羊山、马刨泉、古戏楼、白皮古松等历史古迹。相公镇是果业大镇。全镇现有果园面积2.8万亩，年产优质苹果6万吨，核桃6200亩。辖区内有鑫隆冷库和通泰冷库，年苹果储存量4000吨。相公镇是商贸强镇。相公是一个历史悠久的古集镇，是陕甘两省四县（长武、彬县、宁县、正宁）的主要贸易集贩地，沿街门店达400余家，农历二、五、八日逢集，逢集日上集人数达上万人之多。常年输出劳务稳定在8000人左右。相公镇是畜牧大镇。全镇现有养殖专业村5个，养殖大户276户，大家禽存栏5307头，生猪存栏12000多头。辖区有中天生猪养殖有限公司和肉兔养殖厂等龙头企业。相公镇是特色产业种植基地。辖区胡家河村建成温室大棚160座，580亩烤烟示范园，柳沟村建成500亩的沙红桃基地，600亩的西甜瓜基地，820亩苗木基地，长武县雲海菌业有限公司落户坳里村。相公镇是交通枢纽。地处陕甘两省交界，交通便利，福银高速、西平铁路穿境而过，长宁路、冉相公路在此交汇，村村已通柏油路、水泥路。相公镇是平安乡镇。连续多年，镇辖区内未发生重大刑事案件，人民群众安居乐业，社会大局和谐稳定，全镇经济社会呈现出健康稳定快速发展的良好态势。